本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
はい　お兄ちゃん　これ
哥哥 这个给你
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：KN33S0XXX　翻译：skinnybone、随便
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
小町オススメお土産リスト
这是小町力荐的特产列表
第３位…
第3名是…
生八ツ橋
生八桥
元祖でも本家でも本店でもいいで～す
元祖 正宗 总店 全部都可以哦
第２位…
第2名是…
定番　あぶらとり紙
必购商品 吸油面纸
こちら　ママンの分もよろしくです
记得帮妈妈也带一份哦
では　待望の第１位は？
那么令人期待的第1名是？
第1名　广告之后继续公布
第１位は何だよ
第1名是什么啊
一番のお土産は…
最棒的特产就是…
お兄ちゃんの素敵な思い出だよ
哥哥的美好回忆啦
あざとかわいい…
古灵精怪的家伙…
八幡　八幡ってば
八幡 我说八幡
八幡…ウノって言ってな～い　イエーイ
八幡…你没喊UNO 耶
お前　別のクラスだろ
你是其他班的吧
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
史 上 最 恐 怖 的 鬼 屋
隼人　怖い
隼人 我好怕哦
やばい　やばい　やばい
不妙不妙不妙
やばい　やばい　やべえ
不妙不妙不妙啊
今　なんか変な声が…
刚才好像有奇怪的声音…
あたし　こういうの苦手
我最怕这种了
お化け屋敷の幽霊なんて怖くないだろ
鬼屋里面的幽灵有什么好怕的
怖いのは人間だ
最可怕的是人
出た　ひねくれ
又来了 歪理
でもちょっと頼りになるかも
不过 感觉有了一点依靠
つまり　人が脅かすタイプのお化け屋敷が一番怖い
换句话说 由真人吓唬人的鬼屋才是最可怕的
ダメだった　まったく頼りにならない
不行 你这样完全靠不住啊
戸塚　全然平気そうだな
户冢 你看起来一点都不害怕啊
うん　僕こういうの好きだから
嗯 我还挺喜欢鬼屋的
川崎さん？　川崎さん
川崎同学？ 川崎同学
痛ッ
好痛
ごめん　痛くなかった？
抱歉 疼不疼啊
いや　超痛かったけど
当然很疼啊
いや…　まあ　何だ…
不是… 那个 没什么…
ありがとう
谢谢
じゃあ　行こっか
那我们走吧
終わった…　結構　怖かった
终于走完了… 真是吓死我了
すっごく楽しかったね
真是太好玩了
結構　遊び倒した感じだな
大家都玩得很尽兴啊
そろそろ行くか
那我们走吧
したら　海老名呼んでくんね
那我去叫海老名
木刀たっけーッ
木刀好贵
海老名　行くよ
海老名 要走了哦
お化け屋敷の効果が出てるのかな
鬼屋到底有没有效果呢
どうだかな
谁知道呢
あら　奇遇ね
哟 真巧
お前もこっち来てたの
你也来这边了啊
ええ　虎の子渡しの庭という別名があるそうよ
嗯 听说这里的别名叫做虎渡子庭园
どの辺りが虎なのかと思って
我想看看哪里像老虎
やっぱ虎もネコ科だから気になったんですかね
一定是因为老虎也属猫科 所以才感兴趣的吧
猫猫最爱Friskies：Friskies牌猫粮的广告语「猫大好きフリスキー」
こいつ猫大好きフリスキーだもんな
毕竟这家伙可是猫猫最爱Friskies
あッ　ゆきのん
啊 小雪
場所を変えましょうか
我们换个地方说话吧
依頼の調子はどう
事情办得怎么样了
うん　結構難しいね　ねッ
嗯…难度挺大的 你觉得呢
あんまやりすぎて海老名さんに嫌がられてもな
要是做得太过头了 海老名同学会反感的
それに…
而且…
一人解せない行動を取っているやつがいる
某人的举动让我很不解
それに何？
而且什么？
いや　何でもない
不 没什么
任せきりになってしまって　ごめんなさいね
把事情都推给你们做 真是抱歉
全然　気にしないで
没有的事 不要在意
代わりといってはなんだけど
虽然也谈不上是补偿
一応私のほうでも考えてみたの
但我也想了一些办法
何をだ
什么办法
女性に好まれそうな京都の名所
这是女生可能会喜欢的京都名胜
彼らの参考になればと思って
希望能给他们做个参考
ゆきのん　さすが
不愧是小雪
では　私は戻るわ
那我回去了
うん　じゃあ　また明日
嗯 那明天见
ええ　また明日
好 明天见
ヒキオじゃん
这不是自闭鬼嘛
あんさ　あんたら一体何してるわけ？
我说你们几个 到底想干什么？
あんま海老名にちょっかい出すのやめてくれる？
能别管海老名的闲事吗？
聞いてんの
你在听吗
聞いてる
在听
それに別にちょっかい出してるわけじゃない
我们并没有多管闲事
出してるでしょ　見てれば分かるし
明明就是多管闲事 看你们的样子就知道了
そういうの迷惑なんだけど
你们那样做只会给人添麻烦
迷惑か
添麻烦吗
でも　そうしてほしいってやつもいるからな
可是也有人希望我们这样做
それに　お前は直接的な被害を受けてるわけでもない
再说了 你又没受什么直接损失
これから被害受けんの
接下来就要受损失了
あんたさ　結衣とつきあってるんなら
你既然跟结衣有交往的话
海老名のことだって分かるっしょ
就应该了解海老名的情况吧
注：日语中的「交往」有「来往」之意
別に全然つきあってねえし
我们根本没有在交往啊
何勘違いしてんの？　キモッ
你在误会什么啊 真恶心
結衣がヒキオとつきあうわけないじゃん
结衣怎么可能跟你这个自闭鬼交往啊
そういうのじゃなくて何
我说的不是那个意思
結衣と話してたりしたら分かるでしょってこと　キモッ
我是说你跟结衣相处久了就应该知道 真是恶心
もう一回付け足さなくてもいいじゃないですか
没必要再强调一遍吧
海老名　黙ってれば男受けいいから
海老名安静的时候很受男生欢迎
紹介してくれってやつ　結構いんの
有很多男生让我把海老名介绍给他们
でも　紹介しようとすると超やんわり拒否ってさ
但是我只要一介绍 她从来都是婉拒
てれてんだと思って　あーしも結構しつこく勧めたわけ
起初以为她是害羞 我就不停地给她介绍
したら　あいつ　笑いながら
结果那家伙就笑着对我说
あッ　じゃあ　もういいやって
啊 还是算了吧
あーしのこと超他人みたいな感じで言ったの
用那种特别疏离的语气
海老名は自分のことあんまり話さないし
海老名不怎么喜欢说自己的事情
あーしも別に聞かない
我也不会特意去问
けど　そういうの嫌いなんだと思う
但是 我觉得她讨厌那样
それは少し違う
并非完全如此
何かを守るために　いくつも犠牲にするくらいなら
如果为了守护一些事物 就必须要做出某些牺牲的话
諦めて捨ててしまうのだろう
那还不如直接舍弃算了
今手にしている関係さえも
就连自己的人际关系也不例外
あーしさ　今結構楽しいんだ
我啊 现在过得很开心
だから　余計なことしないでくれる？
所以你们别再多管闲事了好吗
それなら心配ない
这你不必担心
葉山がどうにかするっつってたからな
叶山说他会想办法的
なんそれ？　まあ　隼人が言うならいいけど
什么意思？ 不过既然隼人这么说 那我就放心了
すごい
好美
ちょっと休憩だな
休息一会儿吧
絶景だ　町が見える
绝景啊 能看到城镇
そうね
说的也是
とべっちだ
是户部
やっはろ
呀哈喽
いやはや　また会ったね
哎呀 又碰面了
ヒキタニ君　相談　忘れてないよね？
比企菇同学 你没忘记我说的话吧
どう　どう　メンズ達の仲は　睦まじい
怎么样 怎么样 男生们的关系 还好吗
仲はいいんじゃないか
关系挺好的吧
夜とかトランプしてるし
晚上还一起打牌呢
それじゃ　あたしが見れないし　おいしくないし
那些我又看不到 也没意思
もっとさ
除了这些
あたしのいるところで男子達が固まってるの見るのが一番いいんだけどな
要是能让我亲眼看到男孩子们如胶似漆的样子就再好不过了
まあ　俺達も嵐山行くし　そのとき…
反正我们要一起去岚山 那个时候再…
よろしくね
那就拜托你了
夕食　入らなくなるわよ
会吃不下晚饭的哦
じゃあ　ヒッキーにあげる
那家里蹲你吃吧
いらねっつの
我才不要
なんでちょっとずつ半端に口をつけちゃうの　この子は
为什么这家伙每个都咬了几口啊
せめて半分ことかなら食べたんですけど
至少分成两半啊 那样的话我就吃了
これどうしよう　ゆきのん
那这个怎么办啊 小雪
少しだけね
我只吃一点哦
あなたも手伝いなさい
你也帮忙解决一点
まあ　食べられるけど
我吃倒是吃得下
じゃあ…　はい
那… 给
何だか餌付けされている気分だ
感觉有点像动物在被人喂食
悪くない　働かずに食べるご飯って　超うまい
这感觉不错 不劳而获的食物最好吃了
すごいね　ここ
这里好美啊
ええ　それに足元
嗯 而且你们看脚下
灯籠か
是灯笼啊
ここだ　ここがいいよたぶん
就是这里 这里应该很合适
何が
什么合适啊
こ…　告られるなら
作为被告… 告白的场所
なぜ受動態？
为什么用被动态
ロケーションとしてはいいんじゃないかしら
在这里告白确实不错
だよね
对吧
戸部が勝負すんなら　ここか
户部的决胜之地 就选这里好了
やべえ　緊張してきた　やべえ
糟糕 我好紧张啊 糟糕
大丈夫だ
没问题的
戸部も彼女持ちか
户部也要有女朋友了啊
俺と遊んだりしなくなるんだろうな
以后就没时间陪我玩了吧
そんなことねえから…
我才不会那样呢…
てか　やべえわ
话说还是好紧张啊
大丈夫だ
没事的啦
なんか　こっちまで緊張するね
看着他我也开始紧张了
なあ　戸部
我说户部
何　何？　隼人君
什么什么？ 隼人
今　俺　結構テンパってんだけど
我现在真的超紧张的
いや　何でもない
不 没什么
何だよ
什么嘛
頑張れって言おうと思ったけど　顔見たら言う気が失せた
本来想说加油的 看到你的脸突然不想说了
ひどくね？
太过分了吧？
でもなんか緊張解けてきたわ
不过感觉没那么紧张了呢
やけに非協力的だな
你还真是不配合啊
そうかな
有吗
そうだろ
有啊
むしろ邪魔されてた気がするけどな
不如说感觉你一直在妨碍我们
そういうつもりはなかったんだけどな
我可没有那种想法
俺は今が気に入ってるんだよ
我觉得现在这样就挺好的
戸部も　姫菜も　みんなでいる時間も
户部也好 姬菜也好 大家一起相处的时间也好
結構好きなんだ　だから…
我都很喜欢 所以…
それで壊れるくらいなら
如果这么容易就破裂的话
元々その程度のもんなんじゃねえの
那你们的关系也不过如此吧
そうかもしれない　けど…
或许是吧 可是…
失ったものは戻らない
一旦失去 就彻底没了
そんな上っ面の関係で　楽しくやろうってほうがおかしい
就凭这种表面上的关系也能乐在其中才叫奇怪
そうかな
是吗
俺は　これが上っ面だなんて思ってない
我不认为这只是表面上的关系
今の俺にとってはこの環境がすべてだよ
对现在的我来说这些就是全部了
いや　上っ面だろ
不 这就是表面上的吧
じゃ　戸部はどうなる
那户部要怎么办
何度か諦めるようには言ったんだ
我已经劝了他好几次 要他放弃
今の姫菜が心を開くとは思えないから
我觉得现在的姬菜不会对他打开心扉
それでも　先のことは分からない
即便如此 将来的事谁也不知道
だから　戸部には結論を急いでほしくなかったんだ
所以我才希望 户部不要急着去寻求答案
勝手な言い分だな
真是个任性的想法
それはお前の都合でしかない
你根本就只考虑了你自己
なら…
那么…
君は　どうなんだ
你又如何呢
君なら　どうする
如果是你 又会怎么办
俺の話なんてどうでもいいだろ
我怎么想并不重要吧
「きっと　俺なら」なんて考えるだけ無駄だ
「如果是我的话 一定会…」这种想法毫无意义
俺と葉山は違う
我和叶山不一样
戸部だって　もちろん違う
当然和户部也不一样
俺の話なんて本当にどうでもいい話で
我的情况根本无关紧要
本当にどうしようもない話だ
而且根本无可救药
つまり　お前は何も変えたくないってことだな
也就是说 你不想改变现在的关系对吧
ああ　そうだ
嗯 没错
君にだけは頼りたくなかったのにな
其实我最不想拜托的就是你
お互いさまだよ　バカヤロウ
彼此彼此 笨蛋
葉山が守ろうとしているものなんて　俺には分からない
叶山想要守护的东西 我无法理解
分からないままでいい
不理解也没什么不好的
だから　できることがある
正因此我才能够做些什么
戸部
户部
ああ　ヒキタニ君
啊 比企菇同学
やべえわ　今の俺かなりキテるわ
不妙啊 我现在好紧张啊
なあ　お前ふられたらどうするんだ
如果被拒绝了 你打算怎么办
いや言う前からそれってひどくない？
在我表白之前说这个 有点过分了吧
いいから早く答えろ
没事 你快回答我
海老名さん来ちゃうだろ
不然海老名同学就要来了
そりゃ諦めらんないっしょ
那当然是没办法死心啊
俺さ　こういう適当な人間じゃん？
我这人 平时都很随随便便吧
けど　今回結構マジっつーかさ
但是这次我是很认真的
そうか　なら最後の最後まで頑張れよ
是吗  那就努力坚持到底吧
おう　やっぱヒキタニ君いいやつじゃん
好 果然比企菇同学人挺好的嘛
違えよ　バカ
你想多了 笨蛋
ヒッキー　いいとこあるじゃん
家里蹲 你也有优点嘛
どういう風の吹き回し？
这吹的是什么风？
そうじゃないんだよ　マジで
你们真的想多了
このままだと戸部はふられる
这样下去的话 户部一定会被拒绝
そうかもしれないわね
也许真的会这样
そう　だね…
确实…
一応　丸く収める方法はある
倒是有一个能够圆满收场的方法
どんな方法
什么方法
まあ　あなたに任せるわ
好吧 就交给你了
あの…
那个…
まず間違いなく　戸部はふられる
首先可以肯定的是 户部会被拒绝
戸部自身には多少の覚悟はあるだろう
想必户部自己也多少有一些觉悟了
だが他は？
但是其他人呢？
彼らの関係を大事に思っているのは戸部だけではない
非常珍惜他们之间关系的人 不只户部自己
だから彼女はあんな依頼を出してきたのだ
所以她才提出了那样的委托
だから彼はああも苦悩していたのだ
所以他才那么苦恼
なくしたくない
不想失去
その手につかんでおきたい
想将它紧紧握在手里
三者の願いは一つだ
三个人的愿望都一样
俺さ　その…
我 那个…
その…
那个…
戸部をふられないようにし　かつ彼らのグループの関係性を保ち
让户部免遭拒绝 还不能破坏他们的集体友谊
海老名さんとも仲いいままにしておく
并且让海老名同学和户部关系依旧
なら　やっぱ
那么 果然
方法は一つしかねえじゃねえか
除此之外别无他法了
あ…　あのさ
那…那个
俺…
我…
俺さ…
ずっと前から好きでした
我从很早以前就开始喜欢你了
俺とつきあってください
请和我交往吧
ごめんなさい
对不起
今は誰ともつきあう気がないの
我现在不想和任何人交往
誰に告白されてもつきあう気はないよ
不管被谁告白 我都不想和他交往
話終わりなら　あたしもう行くね
说完了吗 那我就先走了
だとよ
你看
ヒキタニ君　それはないでしょ
比企菇同学 不带这样的吧
いや　ふられる前に分かってよかったけどよ
虽然我该庆幸自己在被拒绝之前知道了
ないわ
但是啊
いや　ないわ
真不带这样的啊
まだ時期じゃないってことだろ
这说明时机尚未成熟吧
今は　この関係を楽しんでおくのもいいんじゃないか？
享受现在的关系不也挺好的吗
まあ　そうな
唉 确实如此
いうても　今はって言ってたし
毕竟她说的是「现在不想」
ヒキタニ君　悪いけど　俺負けねえから
比企菇同学 不好意思 我是不会输的
すまない
抱歉
君はそういうやり方しか知らないんだと分かっていたのに…
我明知道你只会用这样的方法 但还是…
すまない
抱歉
謝るんじゃねえよ
别跟我道歉
あなたのやり方　嫌いだわ
我讨厌你的做法
ゆきのん…
小雪…
うまく説明できなくて　もどかしいのだけれど
虽然我自己也说不清楚 令我很烦躁
あなたの　そのやり方　とても嫌い
但是你这种做法 我非常讨厌
ゆきのん…
雪乃…
先に戻るわ
我先回去了
あたしたちも戻ろっか
我们也回去吧
そうだな
好吧
いや　あの作戦はダメだったね
哎呀 计划还是失败了
確かに驚いたし　姫菜もタイミング逃しちゃったけどさ
虽说的确吓到我了 姬菜也成功错开了时机
だな
是啊
けど…　うん
但是…
結構ビックリだった
真的是吓我一大跳
一瞬　本気かと思っちゃったもん
我还差点以为你是认真的呢
んなわけないだろ
怎么可能
だよね
说的也是
でも…
可是…
でもさ
可是
こういうの　もう　なしね
以后别再这样了
あれが一番効率がよかった
那是最有效率的方法
それだけだ
仅此而已
効率とか　そういうことじゃないよ
这不是效率的问题
解決を望まないやつもいる
有人不希望解决问题
現状維持がいいってやつもいて
也有人希望维持现状
みんなに都合よくはできないだろ
实在众口难调啊
言っているうちに自覚してしまう
在这样说的时候 我心里清楚
これは詭弁だ
这是诡辩
俺がこの世で最も嫌った欺瞞だ
也是这世上我最讨厌的欺骗
とべっちもふられてないし
户部没有被拒绝
男子もなんか仲よさげで
男生们的关系也不错
姫菜も気にしなくて済んで
姬菜也不用继续在意了
これでまた明日からいつもどおり
等到了明天 一切如前
変わらないで済むのかもしれない
不会发生任何改变
けど…　けどさ
可是…可是
人の気持ち　もっと考えてよ
你也多考虑下别人的感受啊
なんで　いろんなことが分かるのに
为什么你懂得那么多道理
それが分からないの
却不懂得这个呢
ああいうの　やだ
我讨厌你那么做
はろはろ
哈喽哈喽
お待たせしちゃった？
等很久了吗？
いや
没有
お礼　言っておこうと思って
我想跟你道个谢
別に言わなくていい
你不必谢我
相談されたことについちゃ解決してない
你拜托我的事情并没有解决
表向きはね　でも…
表面上是这样 但是…
理解してたでしょ？
你已经明白了吧
男子同士を仲よく　というのは
希望男生们的关系变好
自分から男子を遠ざけてほしい
是指不希望男生们接近自己
ひいては　戸部の告白を未然に防いでほしいということだ
也就是说 想防范户部的告白于未然之中
これは　葉山にも相談していたのだろう
她大概也和叶山商量了吧
だから　葉山は悩み
所以叶山才会苦恼
ああいう中途半端な態度を取るしかなかった
只好表现得那么犹豫不决
今回は　ありがとう
这次谢谢你了
助かっちゃった
帮了我一个大忙
戸部は　ダメでゴミカスみたいな人間だが
我倒是觉得 户部虽然是个没用的废柴
いいやつだと思うけどな
但为人还是很不错的
無理　無理
不行 不行
だって　今の私が誰かとつきあったってうまくいきっこないもん
现在的我和任何人交往都不可能有好结果的
そんなことは…
哪有那回事…
あるよ
有的
私　腐ってるから
因为 我已经腐掉了
なら　しょうがないな
那就没办法了
そう　しょうがない
是的 没办法
私　ヒキタニ君となら　うまくつきあえるかもね
说不定 我和比企菇同学能够好好交往下去
冗談でも　やめてくれ
不要开玩笑了
あんまり適当なこと言われると
继续这样随便开玩笑的话
うっかり　ほれそうになる
搞不好我会喜欢上你
そうやって
像你这样
どうでもいい人には素直になるとこは嫌いじゃないよ
对无关紧要的人能坦诚相待这点 我并不讨厌
奇遇だな　俺も自分のそういうところが嫌いじゃない
真巧啊 我也不讨厌自己的这一点
私だって
我也一样
こういう心にもないことスパッと言えちゃうとこ　嫌いじゃないよ
还挺喜欢自己这种能随口说出违心话的地方的
私ね　今の自分とか　自分の周りとかも好きなんだよ
我喜欢现在的自己 也喜欢自己身边的环境
こういうの久しぶりだから　なくすのは惜しいなって
这些都来之不易 失去的话就太可惜了
今いる場所が　一緒にいてくれる人が好き
我身处的地方 我身边的人 我都喜欢
だから…
所以…
私は　自分が嫌い
我讨厌自己
大事だから　失いたくないから
因为很珍贵 不想失去
隠して　装って
所以隐瞒 所以伪装
だから　誰もが嘘をつく
所以无论是谁都会说谎
けれど　一番の大嘘つきは
然而 最大的骗子
他和她的告白谁也不会明白。
俺だった
是我
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
情愫满溢
はみ出す気持ち
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续
静静地、雪之下心意已决。
#03
お兄ちゃんいないと静かだね
哥哥不在真是安静啊
ねえ　カー君　おりゃりゃ
是吧 小咖
お兄ちゃん　うまくやってるかね
哥哥的旅行顺利吗
ねえ　カー君
你说呢 小咖
お兄ちゃんいないと暇だな
哥哥不在真是好闲啊
カー君　遊ぼう
小咖 一起玩吧
よ～し
好~啦
かわいいでちゅね
真可爱啊
毛並みつやつやでちゅね
皮毛好柔顺哦
わあ　カー君　どこ行くの？
啊 小咖 你要去哪里
ああ…　早く帰ってこないかな
唉… 哥哥怎么还不回来啊